---
###Git и GitHub:
---
__GitHub__ - это платформа для хранения IT-проектов и совместной работы над ними с использованием Git.

__Git__ - это консольный инструмент с открытым исходным кодом для работы с локальными и удалёнными репозиториями. Он не связан напрямую ни с одной из платформ и развивается отдельно от них.

---
###Консольные команды Git Bash:
---
***Сделать папку репозиторием***:
```
git init
```
***«Разгитить» папку (удалить скрытую подпапку .git)***: 

```
rm -rf .git
``` 
`-rf` это:
1. Ключ -r (от англ. recursive - «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым.
2.  Ключ -f (от англ. force - «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл?».

***Проверить статус, или состояние, репозитория***:
```
git status
```
***Подготовить файлы к сохранению***:
```
git add
```
***Отслеживать состояние файлов можно одним из следующих способов***:

1. Использовать команду git add --all (ключ, или флаг, --all позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории).
```
git add --all
```
2. Добавить файлы по одному:
```
git add todo.txt
git add readme.txt
```
3. Добавить текущую папку целиком (в этом случае все файлы в ней тоже будут добавлены): 
```
git add .
```

***Выполнить коммит***:
```
git commit -m 'СУТЬ_КОММИТА'
```

***Просмотреть историю коммитов***:
```
git log
```

***Привязать удалённый репозиторий к локальному***:
```
git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%НАЗВАНИЕ_ПРОЕКТА%.git 
```

***Убедиться, что репозитории связаны*** (флаг -v - короткая форма флага --verbose (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе):
```
git remote -v
```
***Отправить изменения на удалённый репозиторий***: (в первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой). 
```
git push -u origin main
```
*или*:
```
git push -u origin master
```